غير حياتك بالاجتهاد.
حقق أحلامك بالإصرار.
أيها الطلاب، امتحان القبول الجامعي ليس النهاية.
بل هو نقطة البداية لدخولكم عالم البالغين.
لذلك، السنة القادمة مهمة للغاية.
آمل أن يتمكن الجميع من
بذل الجهد، ثم بذل المزيد من الجهد، ثم بذل المزيد والمزيد من الجهد.
فقط ببذل قصارى جهدكم يمكنكم أن تفوا بوعد شبابكم.
ابذلوا قصارى جهدكم، ولا تخذلوا شبابكم.
حسنًا.
هيا، افتحوا كتبكم أيها الطلاب.
لنبدأ الدرس الأول للسنة الثالثة الثانوية.
قبل أن نبدأ الدرس،
دعوني أخبركم أولاً عن خطتنا للسنة الثالثة الثانوية بأكملها.
تشينغ يو، في امتحان اليوم،
ماذا اخترت في السؤال الأخير من الأسئلة متعددة الاختيارات؟
اخترت A و C.
لا أتذكر.
إذن، السؤال الأخير الكبير في امتحان العلوم المركب اليوم،
هل استطعت حله؟
نعم، استطعت.
هل يمكنك أن تشرحه لي لاحقًا؟
بالتأكيد.
فكرت فيه لفترة طويلة ولم أستطع فهمه.
حسنًا.
هل يمكننا التوقف عن الحديث عن الامتحانات خلال فترة الراحة؟
ألن تنتهي من هذا؟
تشينغ يو، لا تهتم بها.
بالضبط، هل تفهمون معنى التوازن بين العمل والراحة؟
عندما يحين وقت الراحة، يجب أن نرتاح.
تشياو تشينغ يو.
المعلم سون يريدك أن تذهب إلى مكتبه.
المعلم سون.
تشينغ يو.
هل طلبتني؟
آه.
إنها مكالمة من والدك.
مرحبًا.
تشينغ تشينغ.
حسنًا.
أنا الآن
في طريقي إلى قرية نان تشياو.
جدك قد توفي.
تشينغ تشينغ، هل تسمعينني؟
أوه.
لقد تركت مفتاح درج المنزل
مع تشياو هوان.
عندما تعودين، خذي دفتر التوفير معك.
ثم في المساء، اصطحبي شياو يو
وعودا معًا إلى قرية نان تشياو بسرعة، حسنًا؟
في يوم جنازة تشياو بي يو،
أخبر والداي جدي وجدتي مسبقًا.
أتذكر أن ذلك اليوم كان عشية رأس السنة الصينية الجديدة.
قبل شروق الشمس،
ذهبنا إلى دار الجنازات شون يون.
انتظرنا وانتظرنا، ولم يأت أحد.
قاعة الوداع في دار الجنازات
يجب حجزها مسبقًا.
في انتظارنا لجدي وجدتي،
فوتنا الموعد.
نتيجة لذلك، لم نتمكن حتى من إقامة حفل تأبين لتشياو بي يو.
تم إرسالها للحرق مباشرة.
أتساءل في تلك الليلة،
هل كان جدي وجدتي وعمي الأكبر وعمي الثاني
يجلسون معًا كما في السنوات السابقة
لتناول عشاء لم الشمل؟
في الواقع، ربما كان من الأفضل أنهم لم يأتوا.
على الأقل لم تضطر لسماع الشتائم قبل رحيلها.
ستة.
يا إلهي، اسحب بطاقة.
ها هي.
واو.
أقول لك.
سأراهن على هذا الرقم اليوم.
أنا متأكد أنني سأربح المال.
حقا؟ هذا غير مؤكد.
هذا غير مؤكد، بالضبط.
لا أصدق أن اليوم...
يان فن، هل يمكنك أن تلعب أفضل مني.
دعنا نرى من لديه الحظ الأفضل.
الحظ مختلف.
عندما خرجت اليوم...
كان هناك عصفور صغير يغرد فوق رأسي.
شياو يو، تشينغ تشينغ.
هيا، بسرعة بسرعة.
أعطني هذا الشيء.
اذهب وقدم البخور واسجد لجدك.
اذهب بسرعة.
أبي.
حسنا، لقد عدت.
اذهب إذن.
تعال.
شياو يو.
أنت الآن الحفيد الأكبر لعائلة تشياو.
المسؤولية كبيرة.
من هذه الليلة حتى صباح الغد.
عليك أن تبقى هنا طوال الليل لحراسة روح جدك.
الجنازة ستكون صباح الغد.
عليك أن تتبع عمك الأكبر.
وتكون مسؤولا عن حمل صورة جدك.
هل سمعت؟
نعم.
حسنا، تذكر ذلك.
عشرة آلاف.
فوز ذاتي.
واو، حظك رائع جدا.
بالضبط، هل رأيت؟
هيا هيا.
هيا هيا، خذ خذ.
ريح جنوبية.
لقد فقدت دورة الريح.
إذا كانت جنوبية فلتكن جنوبية.
هيا هيا.
اشرب.
اشرب المزيد.
هيا هيا.
شكرا.
فانغ هاو.
صبي لنا بعض الماء الساخن.
نحن جميعا جائعون، اطبخي لنا بعض المعكرونة.
أوه، يجب أن أذهب لأرى أمي بعد قليل.
ثم سأطبخ لكم.
فانغ هاو.
لقد أدارت عائلتك مطعم المعكرونة لسنوات عديدة.
لطالما أردت أن أتذوق طبخك.
ماذا تريد أن تأكل؟ اختر ما تشاء.
لا داعي، لا داعي، إنه متعب جدا.
اليوم الشراب متوفر بكثرة.
في الأفراح والأحزان، دعونا نجعل الأمور مبهجة.
زوجة الابن الثالث.
آه، لقد أتت.
قادمة قادمة، أمي.
زوجة الابن الثالث.
إنه متعب جدا.
هه، انظروا إليها تعمل، ووجهها عابس.
لا أعرف لمن تظهر هذا الوجه.
يان فن، لقد كان جد جين روي مريضا لفترة طويلة.
لقد كانت مشغولة بمفردها.
إنه أمر صعب حقا.
لم يجبرها أحد على ذلك.
إنها رغبتها.
بالضبط، من ليس لديه شخص مسن في عائلته؟
إنه متعب حقا.
حسنا حسنا، دعونا نلعب الماجونغ.
من الدور؟ من الدور؟
هيا هيا، انظروا إلي.
أمي.
ألم تنامي بعد؟
إنه صاخب جدا، لا أستطيع النوم.
ألم نتفق
على أن تعودي لرعاية الجدة وحدها؟
كيف أصبح عليك الآن رعاية العائلة بأكملها؟
رعاية شخص واحد أو رعاية عائلة بأكملها
كلاهما رعاية
ليس هناك فرق كبير.
إنهم يسيئون معاملتك هكذا
وأنت لا تغضبين.
لقد فهمت الأمر منذ زمن طويل.
الحياة في هذا العالم
هي للمعاناة فقط.
لا يمكنك الهروب منها، عليك فقط تحملها.
عندما تغمض عينيك
ستتحرر أنت أيضًا.
أختك قد تحررت
والآن جدك قد تحرر أيضًا.
كيف حال أمي؟
لقد نامت للتو.
لكنها لا تأكل كثيرًا.
آه، يقولون رفيق الشيخوخة، رفيق الشيخوخة
الآن رحل أبي وبقيت أمي وحدها.
كيف ستعيش حياتها من الآن فصاعدًا؟
يا زوجة الابن الثالث
اجلسي واستريحي قليلاً، حسنًا؟
أنا بخير.
لقد تعبت كثيرًا خلال هذه الفترة.
أخي الكبير، قل ما تريد قوله مباشرة.
أردت فقط، بما أن الجميع هنا
أن نناقش مسألة رعاية أمنا في شيخوختها.
الآن وقد رحل أبي
أمي تأثرت كثيرًا وأصبحت طريحة الفراش.
ماذا سنفعل بعد ذلك؟
أوه.
تفضل، أخي الكبير.
هذه نفقات معيشة أمي لنصف عام، احتفظ بها جيدًا.
في الواقع، الأمر ليس متعلقًا بالمال.
الأمر يتعلق أساسًا بزوجتك
التي عتنت بأمي لفترة طويلة.
نخشى أن أمي لن تعتاد على شخص آخر.
حسنًا، تشينغ يو لديه امتحانات القبول الجامعي العام المقبل.
بعد ذلك سأعود وأستطيع رعاية أمي.
بما أنكم ليس لديكم وقت
سنعتني بأمي أولاً.
عليكم إعطاء المال شهريًا.
على أي حال، نحن من سيعتني بأمي في شيخوختها حتى وفاتها.
وبخصوص هذا المنزل
عندما كان أبي على قيد الحياة
قال إن هذا المنزل لـجين روي.
ليس لديكم اعتراض، أليس كذلك؟
ليس لدي اعتراض.
حسنًا.
هناك أمر آخر.
يقول الناس إن عائلتنا تواجه مشاكل متتالية
بسبب مشكلة في قبر الأجداد.
ما هي المشكلة؟
أليس بسبب تشياو بي يو من عائلتكم؟
الجميع يقترحون
أن نختار يومًا
لنقل رماد شياو بي
من قبر الأجداد.
إذا أخرجتها
أين ستضعها؟
نقلها أمر لا مفر منه.
من المسؤول عن كونها
قد أودت بحياتها في سن مبكرة؟
في رأيي، ما كان ينبغي أن تدفن في قبر الأجداد أصلاً.
كان يجب أن نجد بحيرة أو نهرًا.
تشن يان فن.
أكمل حديثك.
ماذا قلت؟
إنها مجرد شريرة.
كرر ما قلته.
حتى بعد موتها، هي ما زالت...
ماذا تفعل؟
لا تستخدم العنف.
أمي، أمي.
ماذا تفعل؟
لاو سان، تحكم في زوجتك.
هل جننت؟
تعال هنا.
توقف عن الضرب.
أمي، أمي، أمي.
أمي، تشياو بي يو لا تحب قرية نان تشياو.
ما هذا عن سجل النسب والمقابر العائلية؟
دعونا نتخلى عن كل هذا.
دعونا نأخذ أختنا الكبرى معنا.
حسنا.
نقل القبور.
أبي وأمي.
أعلم أنكما من أجل هذه العائلة
تعملان بجد لكسب المال.
عندما أكبر
سأجد وظيفة جيدة
لأجعلكما تعيشان حياة سعيدة.
لا أريدكما أن تتعبا هكذا.
أشتاق إليكما.
يقول البعض، إذا كان يمكن تبادل الحياة
فإن الجنة ستكون مليئة بالآباء والأمهات.
آباؤنا وأمهاتنا يستمرون بطريقتهم الخاصة
بطريقة غير ماهرة وعنيدة
في حمايتنا بأي ثمن.
حبهم صامت وثقيل
أحيانا يثقل علينا حتى نكاد نختنق
لكن هذا الحب هو ما يمنحنا الشجاعة
للتغلب على آلام النمو مرة تلو الأخرى.
كنت متلهفا في السابق
للهروب من هذا المنزل.
الآن، لم أعد أفكر بهذه الطريقة.
هنا، يواجه الشرق ويستدبر الغرب
الهواء نقي والمنظر رائع.
تشياو بي يو ستحب هذا بالتأكيد.
أيها الأجداد والجدات
الأعمام والعمات، الإخوة والأخوات الكبار
أختي الكبرى جديدة هنا
من الآن فصاعدا، ستكون جارتكم
أرجو أن تعتنوا بها.
يرجى الاعتناء بها.
تعال للمساعدة.
كثيرا.
بي يو.
أليس هذا المكان جيدا؟
لقد غيرت أنا ووالدك رأينا
أخوك وأختك الصغيرة على حق
أينما نكون، فهناك منزلنا.
هذا قريب جدا من هوان زهو.
لاحقا
سنأتي لزيارتك كثيرا، حسنا؟
أختي، إذا كنت بحاجة إلى أي شيء
أخبرينا في الحلم.
دعي عنك، أنا جبان
من الأفضل ألا تظهري في أحلامي.
اذهبي إلى تشينغ يو بدلا من ذلك.
في الواقع، خلال الأيام القليلة الماضية
كنت أتذكر كثيرا أشياء من طفولتي.
لو استطعنا العودة إلى الماضي
ورؤية تشياو بي يو كما كانت في ذلك الوقت
كم سيكون ذلك رائعا.
تشياو بي يو.
في اليوم الذي هربت فيه من قرية نان تشياو إلى شون يون
كنت ترتدين القليل جدا من الملابس
هل كنت تشعرين بالبرد؟
جين روي خذلك
عمك وعمتك ظلموك
لا بد أنك كنت غاضبة جدا في قلبك.
هل كنت تعرفين أنك مريضة؟
وحيدًا في المستشفى.
كم كنت خائفًا في قلبك.
آسف، تشياو بيي يو.
أتمنى أن أكون بجانبك أيضًا.
اشتقت إليك، أختي.
شكرًا على جهودك، أخي الكبير.
تشينغ يو، أتمنى أن تصلك رسالتي بخير.
عندما ترى هذه الرسالة،
ربما يكون الفصل الدراسي الجديد قد بدأ بالفعل.
الحياة الجامعية أكثر انشغالًا مما توقعت،
لكنها مليئة بالإنجازات.
انتبهوا جميعًا.
هذا هو الشكل القديم لحرف 'القانون'.
يتكون من هذه الأجزاء.
انتبهوا جميعًا.
على الجانب الأيسر، هذه النقاط الثلاث تمثل الماء،
وهي ترمز إلى الماء.
كما تعلمون، 'حمل وعاء الماء بشكل متوازن' يعني العدالة،
وهذا يمثل العدالة.
أما الحرف في الأعلى على اليمين،
أعتقد أن الجميع لا يعرفه.
هذا الحرف ينطق 'تشي'،
وهو يشير إلى حيوان أسطوري.
سأذهب الآن، وداعًا.
أمي.
وجدت أمي وظيفة تنظيف في المدرسة.
الدخل ليس كثيرًا،
لكنه يكفي بالكاد لدعم حياتنا.
في المدرسة الثانوية،
كنت قلقًا جدًا بشأن نظرات زملائي،
خائفًا من إظهار
الجوانب غير المرضية في حياتي.
هنا، يعيش أناس من مختلف الخلفيات ويكافحون،
مما يجعلني أشعر
أن مستقبلي مليء بالإمكانيات أيضًا.
قلبي كأنه امتلأ بطاقة جديدة،
مليء بحماس الكفاح.
أشعر أن كل شيء في الحياة يتحسن.
بالمناسبة، تشينغ يو،
عيد ميلادك يقترب.
لقد أعددت لك مفاجأة صغيرة.
ألم تقل إنك تريد تحقيق أمنية أختك؟
لقد استخدمت فيديو أدائك
لتسجيلك في مسابقة كأس النجوم للرقص.
لقد اجتزت التصفيات الأولية بالفعل.
ستقام المسابقة الرسمية في جيانغتشو.
أما بالنسبة لما إذا كنت ستذهب أم لا، فالقرار لك.
ماذا تنظر؟
إشعار التأهل لمسابقة كأس النجوم السابعة للرقص.
حسنًا، تشياو تشينغ يو،
تقوم بأشياء كبيرة سرًا خلف ظهورنا.
مو مو هي من سجلتني.
لم أقرر بعد ما إذا كنت سأذهب أم لا.
اذهب! لماذا لا تذهب؟
أتذكر أن أختك
تأهلت أيضًا لكأس النجوم في الماضي.
للأسف، لم تتمكن من المشاركة.
إذا علمت أختك أنك تستطيع المشاركة في المسابقة،
ستكون سعيدة جدًا بالتأكيد.
لكن موعد المسابقة يقترب،
سواء كان الترتيب الموسيقي أو ملابس الرقص،
لم أستعد لأي منهما.
لا تقلق، دعها لنا.
تشينغ يو، ما رأيك في هذه النسخة؟
لقد غيرت هذا الجزء ليكون ضيقًا عند الخصر.
هنا يمكن إبراز شكل الخصر.
ثم أعتقد أن التنورة
من الأفضل أن تكون فضفاضة قليلًا.
تعالوا لشرب المشروبات.
هذا لك.
شكرًا.
تا-دا! لقد نجحنا.
واو!
بالمناسبة، تشينغ يو،
هذه المسابقة في جيانغتشو.
هل ستوافق والدتك على ذهابك؟
لدي طريقة.
ما رأيك؟
لماذا تذهب إلى جيانغتشو لحضور محاضرة؟
عندما كانت مومو في السنة الثالثة من المدرسة الثانوية،
لم نسمعها تذكر أي محاضرات للقبول في الجامعات.
هذا لأن المدرسة تهتم بأختي.
في السيارة، إما أن تستريح أو تقرأ كتابًا.
لا تتحدث مع الغرباء على الإطلاق.
أوه، صلصة الفلفل الحار.
تشينغ يو.
رأيتك تعطس قبل يومين.
خذ معك هذا الدواء للزكام.
الطقس بارد هناك.
حسنًا.
يا أبي.
أختي ستذهب ليومين فقط.
ماذا يمكن أن ينقص في جيانغتشو؟
أنتم تقلقون كثيرًا.
استمع إلى كلام المعلم طوال الطريق.
إذا خرجت لتناول الطعام أو ما شابه،
ابق مع زملائك في الصف.
لا تذهب بمفردك.
يقولون إن جامعة جيانغتشو هي جامعة مهمة.
اسأل المعلم عن الحد الأدنى للدرجات.
إذا كان ممكنًا، يمكنك التقدم أيضًا.
حسنًا، سأذهب الآن.
كن حذرًا في الطريق.
احفظ المال جيدًا.
لا داعي للتوفير بشكل خاص عندما تخرج.
أنفق المال حيث يجب إنفاقه.
ثم اشتر بعض الماء وما شابه لزملائك في الصف.
حافظ على علاقات جيدة مع الجميع.
سيدي، إليك أجرة السيارة.
حسنًا.
سأذهب الآن.
أختي.
خذي هذا.
ما هذا؟
شيء جيد، انظري إليه في الطريق.
انتبه لأمك.
لا تقلق.
هيا، اذهب بسرعة حتى لا تفوت القطار.
لماذا تحتفظ بهذا الشيء المشؤوم؟
هذا آخر زوج من الأحذية ارتدته قبل وفاتها.
إنه آخر ما تبقى منها.
تشياو تشينغ يو، إشعار القبول الذي أخفيته
كاد أن يكتشفه والدتك.
لكن والدك رآه.
لم يقل شيئًا.
وأيضًا، أحذية الرقص الخاصة بتشياو بي يو
لقد التقطتها منذ فترة طويلة.
دعني أعطيها لك.
لا تفقدها هذه المرة.
لم أرك.
أنا عند الباب.
لقد خرجت.
أنا هنا.
هل انتهيت من الأكل بهذه السرعة؟
إنه لذيذ جدًا.
لا تعرف حتى.
عندما ذهبت لأخذ جراد البحر الصغير هذا،
كانت تلك الفتيات يحدقن بي.
كادوا أن يثقبوني بنظراتهم.
لم أشعر بهذا الإحراج منذ فترة طويلة.
لقد اشتقت إليه حقًا لمدة عام.
جرب هذا إذن.
آه.
هذا مغذي جدًا.
إنه حامض وحلو ويفتح الشهية.
بعد شربه،
ربما يمكنك تناول طبقين آخرين.
شكرًا لك.
هيا.
دعني آكل المزيد.
هل تعلم أنه لا يوجد مثل هذا المذاق في الخارج؟
كل، أنهِ هذا الطبق.
سأذهب وأحضر لك المزيد.
حسنًا، حسنًا، حسنًا.
ما الأمر معك؟
هل طلعت الشمس من الغرب؟
دعوتني بنفسك.
ألم أكن أنا من يبادر بالاتصال بك فور عودتي إلى البلاد؟
مسرعًا للقائك؟
ألم أفعل ذلك لأنني اشتقت إليك؟
من يصدق ذلك؟
سمعت أن تلك الفتاة في فئة الهواة في كأس النجوم
هي أيضًا من مدرستكم الثانوية في هوانزهو.
ما اسمها؟
أليست تشياو تشينغيو؟
لست على معرفة وثيقة بها.
إذن أنت تعرفها.
آه، صحيح.
والدي في علاقة عاطفية.
هذا أمر طبيعي.
أعرف أيضًا
أنت من جمع بينهما، أليس كذلك؟
أنا أحاول تحويل انتباهه.
حتى لا يظل
يلاحقني طوال الوقت، إنه مزعج جدًا.
لدي أيضًا أمر مهم اليوم
أريد استشارتك بشأنه.
ما هو؟
تشنغ يو ما زال
يطلب الزواج مني.
لا تنظر إلي هكذا.
لم أوافق من قبل.
أريد أن أسمع رأيك.
أمي، ما رأيك في مكانته في قلبك؟
كيف ترينه؟
هذا سؤال كبير.
دعيني أفكر.
هو، كما تعلمين، من ذلك النوع
شخص متحرر ومنفتح جدًا.
إنه بسيط جدًا.
مهما كان الأمر
فهو إما نعم أو لا.
ليس مثلي، أفكر كثيرًا.
هناك شيء أثر في كثيرًا.
قال لي
قال إنك تسعين دائمًا وراء النجاح
في الواقع، النجاح ليس سوى
موهبتك بالإضافة إلى جهودك
النتيجة الطبيعية لذلك.
لا داعي للسعي وراءه بتكلف.
مقارنة بالنجاح
سعادتك الشخصية
وصحتك أكثر أهمية.
أشعر أن هذا النوع من
أسلوب الحياة والقيم
يؤثر في بشكل غير مباشر في الواقع.
إنه من ذلك النوع
الذي لا يقلق أبدًا ولا يعاني من الأرق.
ليس مثلي.
أنا من النوع الذي يسعى للكمال
ويخاف جدًا من ارتكاب الأخطاء.
من حيث الشخصية
وحتى من الناحية الروحية
يمكنه أن يكملني.
لكنني ما زلت متحفظة نوعًا ما.
كما تعلمين
لم أتخط تلك العقبة بعد.
أمي.
أنا
رغم أنني لا أستطيع إعطاءك أي نصيحة
لكنني أستطيع أن أتمنى لك السعادة.
هل هذا مفاجئ جدًا؟
شكرًا لك.
أنا متعبة جدًا.
عودي للراحة مبكرًا.
حسنًا.
زميلي، هل هناك أحد بالداخل؟
يبدو أنه لم يعد هناك أحد.
شكرًا لك.
هذا المطعم لذيذ جدًا.
لم أتوقع أنك ستأكل الكثير من جراد البحر الصغير.
المعلمة آنا.
هذه بطاقة العمل الخاصة بك.
شكرًا، شكرًا.
لقد تم تحديد موعد مسابقتنا غدًا في الساعة الثامنة صباحًا.
لا مشكلة.
لم نتمكن من الاتصال بقائد المجموعة بعد.
ما الأمر؟
الأمر كالتالي.
أخبرنا الفندق أن الغرف قد تم حجزها بالكامل.
هناك متسابق في المجموعة الهواة لم يسجل حضوره بعد.
ولم يترك أي معلومات اتصال.
لذلك.
لا يمكننا الاحتفاظ بغرفة لها.
أوه.
من هي؟
تشياو تشينغيو.
عندما دخلت الفندق هذا المساء.
رأيت بعض الفتيات.
ذهبن مباشرة إلى قاعة التدريب.
ربما تكون هناك.
يمكنك الذهاب للبحث عنها.
أمي، هل يمكنني استعارة هذا منك؟
ماذا تفعل؟
ما الذي تريده؟
أبحث عن شخص ما.
انتهى وقت العمل، لقد أغلقنا.
أبحث عن شخص ما، أبحث عن شخص ما.
هناك شخص ما بالفعل.
يا فتاة، أنت غير حذرة جدًا.
أمي هي أحد حكام كأس النجوم هذه المرة.
لقد سألتها.
قالت إنه بسبب تفويت وقت التسجيل.
لذلك تم إلغاء الغرفة التي حجزتها.
ولم يعد لدى الفندق غرف شاغرة.
هذه غرفتي.
الليلة.
يمكنك البقاء هنا لليلة واحدة.
كالعادة، أنت تنامين على السرير.
وأنا سأنام على الأريكة.
إذا لم تجففي شعرك.
ألا تخشين الإصابة بنزلة برد غدًا؟
بماذا تفكرين؟
أنا أفكر.
يبدو أنك تساعدني في كل مرة.
أنا متأثرة.
لا أريد أن أكون مدينة لك.
بالمعروف.
سأجعلك ترد لي الجميل.
ولكن ليس الآن.